---
---
Redovisning kmom01
=========================

<p><b>Har du tidigare kunskaper (eller förutfattade meningar) i objektorienterad programmering i PHP eller något annat språk?</b><br>
    Nej, vi gjorde oopython i förra kursen, och det var första gången som jag höll på med objektorienterad programmering. Så jag håller
    fortfarande på att lära mig. Men jag tycker om det, och tycker att det är en viktig kunskap i programmering.</p>
<p><b>Hur gick det att komma in i PHP och programmering med objekt och klasser?</b><br>
    Det har gått bra, det har hjälpt av att ha gjort oopython innan, i helheten tycker jag inte att klasser är jätte svåra att förstå,
    och dom är väldigt händiga då man kan återanvända dom flera gånger. Sparar tid och kod.</p>
<p><b>Hur det gick det att utföra uppgiften “Gissa numret”?</b><br>
    Det gick bra tycker jag. Jag valde att utföra guiden först och det hjälpte att förstå mer om sessioner och liknande. Introduktion videon
    på spelet gjorde att man fick en idé av vad som behövdes göra. Och sedan alla kommentarer i klass filen hjälpte att skriva koden. Följde
    mallen för det mesta, lade till maxTries som räknar högst antal av försök.</p>
<p><b>Vilken taktik valde du för att lagra spelet i sessionen?</b><br>
    Jag sparar mina session till variabler. Finns ingen jätte stor anledning till varför jag valde att göra så. Helt ärligt så höll jag på
    glömma att göra sessioner överhuvudtaget, så det blev den snabbaste lösningen. </p>
<p><b>Gick det bra att komma igång med Git och GitHub (du gjorde samma i kursen design)?</b><br>
    Det gick bra, då jag har ny dator sedan design kursen så har varit tvungen att installera både git och github igen. Men det gick bra,
    fick lite problem med att komma åt origin master, men efter att ha tagit bort den och göra om förbörjan så gick det bra!</p>
<p><b>Har du några inledande reflektioner kring me-sidan och dess struktur?</b><br>
    Nej, inte direkt. Jag gick tillbaka till min design kurs me-sida och använda mig utav min css därifrån, anledningen till att jag gjorde
    det istället för att skapa en ny design är för att jag var väldigt nöjd med min design och ville verkligen få återanvända den.</p>
<p><b>Vilken är din TIL för detta kmom?</b><br>
    Jag har lärt mig hur klasser fungerar i php, och även exception. Resten utav kursmomentet har varit lite som ett "Ja juste!" känsla,
    när man minns sina "gamla" php-kunskaper sen innan.</p>
