---
---
Redovisning kmom02
=========================

<p><b>Berätta om din syn på modellering likt UML jämfört med verktyg som phpDocumentor. Fördelar, nackdelar, användningsområde? Vad tycker du om konceptet make doc?</b><br>
    Jag tycker att UML diagram är lättare att förstå än make doc. Fast det är mest för att du kollar på ett diagram och du ser all info där,
    medans man måste leta runt i doc. Men fördelarna med doc är att man får mer info om alla funktioner, klasser etc. Så när du skriver
    dina funktioner och lägger till doc kommentarer så ger du info som är lättare för den som kollar att förstå vad som händer. Båda är
    bra på sitt sätt. Du får mer info utav phpDoc, men det är enklare att göra ett UML diagram.</p>

<p><b>Hur gick det att överföra spelet “Gissa mitt nummer” in i din me-sida, hade du en bra grundstruktur du kunde behålla eller fick du skriva om mycket av koden?</b><br>
    Det gick bra. Jag behövde inte skriva om mycket kod alls faktiskt, det var en del som behövdes ändra för att spara datan och sessionerna, men annars så skapade jag två funktioner i route filen för att minska innehållet i de olika routerna. </p>

<p><b>Hur känns det att skriva kod utanför och inuti ramverket, ser du fördelar och nackdelar med de olika sätten?</b><br>
    Det är helt klart enklare att skriva kod utanför ramverket, för då är det inte så mycket man behöver tänka på, man skriver mest
    sin kod och det är de. Medans i ramverket har man kod i olika vyer, klassen ligger i src/, spelet ligger i router/ och själva vyn
    ligger i view/ så det är mer att hålla koll på men samtidigt blir koden mer strukturerad, och ska man sedan skapa ett nytt spel eller
    annat så läggs det i samma mappar och det är enkelt att hitta. </p>

<p><b>Vilken är din TIL för detta kmom?</b><br>
    I detta kursmoment har jag lärt mig hur man flyttar kod till ramverket, det är inte bara att kopiera över hela Guess mappen, utan man
    måste strukturera koden, lägga dom i olika mappar/filer. Jag har även lärt mig hur man dokumenterar projektet med hjälp utav make doc,
    då det är inget jag är bekant med sen tidigare.</p>
