---
---
Redovisning kmom03
=========================

<p><b>Har du tidigare erfarenheter av att skriva kod som testar annan kod?</b><br>
    Den enda erfarenheten som jag har är ifrån oopython kursen då vi fick lära oss att testa kod. Förutom det så är det fortfarande relativt nytt för mig.</p>

<p><b>Hur ser du på begreppen enhetstestning och “att skriva testbar kod”?</b><br>
    Jag tycker att det är en bra sak att göra, det kan däremot vara lite svårt att göra. Funktioner som endast gör set och get är lätta att göra testbara. Men som i t.ex. det här tärningsspelet när jag har skrivit funktioner för själva spelet, i klassen DiceGame så har det varit svårare. Jag har ganska långa funktioner där, som kanske inte helt är "testbar kod", men i slutändan har det gått att testa dom flesta funktionerna i alla fall. Men i helhet är det en smart grej att skriva testbar kod, då i många fall kan det vara händigt att testa sina egna funktioner.</p>

<p><b>Förklara kort begreppen white/grey/black box testing samt positiva och negativa tester, med dina egna ord.</b><br>
    Black box betyder att testen endast kollar på funktionaliteten av metoden, det vill säga vad den gör, hur den än gör den. Den vet inget om systemet.
    White box betyder att testen kollar på funktionaliteten av metoden och den interna strukturen. Den vet allt om systemet, och för att kunna använda den måste du själv verkligen förstå hur din kod fungerar.
    Grey box betyder att testen kollar lite utav både var black- och white box. Den testar både funktionaliteten av metoden och hur den funktionerar. Så den vet endast en del utav systemet.
    Postiva testet är när man gör ett test som ger ett positivt utslag dvs du testar att du får ett positivt resultat, t.ex. i Guess, där man endast får gissa ett nummer mellan 1 och 100, gör man ett test som kollar att du gissar på 50 så får du ett positivt resultat medans om du skriver in 101 så kommer du få ett negativt utslag och ett exception kommer kastas. </p>

<p><b>Berätta om hur du löste uppgiften med Tärningsspelet 100, hur du tänkte, planerade och utförde uppgiften samt hur du organiserade din kod?</b><br>
    Jag utgick ifrån förra kursmomentet där vi skapade ett enkelt tärningsspel, jag tog det mesta utav den koden som en grund. Sedan har jag klasser för Dice, där tärningen skapas. DiceGame där själva spelet är. DiceHand där jag sparar värdena ifrån tärningen och DiceRound där spelrundan är. Så i slutändan är den flesta koden i DiceGame. Jag började med att skriva dom funktionerna jag vet att jag kommer behöva, så som kasta tärningen, spara poängen etc. Sedan i routen utgick jag ifrån förra kursmomentet spel Guess, ändrade lite kod och försökte att få spellogiken att fungera för bara en användare först. När jag fick det att fungerade så lade jag till funktioner för en motspelare och implementerade det i routen också.</p>

<p><b>Hur väl lyckades du testa tärningsspelet 100?</b><br>
    Det gick bra tycker jag, det som var lite svårt att testa var klassen DiceGame då jag inte lyckades ha små funktioner för allt, det var även lite krångligt att testa om man slår tärningen och får en etta så ska spelrundan avslutas, men jag använde mig utav funktionen srand() som gör att vi kan testa koden utan att rand() ger olika nummer varje gång vi kastar tärningen. Det har även varit svårt att göra en del tester pga just rand(), men srand() har fungerat bra, och förhoppningsvis fungerat på studentservern. </p>

<p><b>Vilken är din TIL för detta kmom?</b><br>
    Jag har lärt mig en hel del om hur man kan testa kod i php, och lite hur man ska tänka när man skriver sin kod för att sedan enkelt kunna testa den. Jag har även lärt mig mycket om att koda ett helt spel på egen hand från start till slut, det har tagit långt tid, mycket att tänka på men det har gett mig mer förståelse i php.</p>
