---
---
Redovisning kmom04
=========================

<p><b>Vilka är dina tankar och funderingar kring trait och interface?</b><br>
Jag har fortfarande lite svårt att förstå vad meningen är med trait och interface. Men som jag förstår så använder man traits för att inte behöva skriva om samma metoder, du använder bara en trait istället från den klass du vill använda dig utav. Medan ett interface definierar vissa metoder som klassen måste implementera. Så det är väl ändå bra att använda, du sparar mycket kodrader. Du kan även använda flera traits på en klass. </p>

<p><b>Är du sedan tidigare bekant med begreppet kontroller eller är det nytt och oavsett vad, hur känner du inför begreppet?</b><br>
Nej, det är helt nytt för mig. Och jag tycker att det är en bra grej, om man har många undersidor så är det hjälpsamt, t.ex. om i play_dice/ så skulle vi vilja ha play_dice/1.. play_dice/2.. etc, och då är det enklare att använda kontroller för att ha mer ordning och det är ofta i dom syftena man använder sig utav kontroller. Och därför känns det inte helt relevant att använda en kontroller för det här spelet vi har skapat, men det är såklart i lärarande syfte.</p>

<p><b>Hur gick det att skapa intelligensen och taktiken till tärningsspelet, hur gjorde du?</b><br>
Jag hade redan lite intelligens från förra kursmomentet, då gjorde jag att användaren skulle trycka på en knapp när det var datorns tur, och om datorn skulle slå högre än 9 poäng så skulle han stanna, var det mindre skulle han slå igen. Så nu justerade jag poängen beroende på vad ställningen i spelet är. Är datorn väldigt efter i poäng så kommer han fortsätta tills han slår 20 poäng och då kommer han stanna, och är datorn förre användaren så kommer han stanna om han slår mer än 10 poäng, och är datorn och spelarens poäng närmare än vad användaren har till att vända kommer datorn stanna efter 15 poäng. Har dom samma poäng kommer datorn på 11 poäng.</p>

<p><b>Några reflektioner från att integrera hårdare in i ramverkets klasser och struktur?</b><br>
Det är mer att hålla koll på, men jag förstår mer och mer om varför man använder ramverk, och hur det kan hjälpa än själv, t.ex. en sån enkel grej att man inte behöver starta en session själv, utan ramverket gör det åt oss. </p>

<p><b>Berätta hur väl du lyckades med make test inuti ramverket och hur väl du lyckades att testa din kod med enhetstester och vilken kodtäckning du fick.</b><br>
Det har väl gått ganska bra. Det har varit svårt att testa många utav mina funktioner för att dom innehåller så många slumpmässiga nummer som resultat, och förutom som jag nämnde i förra kursmomentet så vet jag inte hur man kan testa dom förutom att använda srand, men det är svårt på längre funktioner. Jag lyckades inte heller testa några utav mina Kontroller klasser, Mikael nämnde att det var ok om det inte gick. Jag har läst igenom test exemplen men när funktionerna innehåller redirects så vet jag inte hur jag ska förbi mig det. Försökte testa mina set/get sesssion funktioner men då fick jag error att sessionen inte fanns. Min kodtäckning på funktioner och metoder i Dice är 55.88% och i klasser och traits är den 42.86%. Jag tycker ändå att det är helt ok med tanke på det jag nämnde ovanför. Förhoppningsvis får vi lära oss hur man kan testa redirect kontroll funktioner och även funktioner som innehåller slumpmässiga siffror som resultat.</p>

<p><b>Vilken är din TIL för detta kmom?</b><br>
Jag har lärt mig en hel del om traits, interface och kontroller. Jag har inte hört utav några av dom begreppen förut så det har varit en del att läsa om, som jag skrev ovan är jag fortfarande lite osäker på traits och interface och hur man kan använda dom i större sammanhang. Men jag har även lärt mig mycket. Det har varit en hel del att få in i huvudet under det här kursmomentet.</p>
