---
---
Redovisning kmom05
=========================

<p><b>Några reflektioner kring koden i övningen för PHP PDO och MySQL?</b><br>
Det var inte jätte svårt, det är en del att hålla reda på men jag tror att tack vare databas kursen innan så förstår jag en hel del redan, hur vi använder databasen i php, och även hur vi gör tabeller och liknande. Så jag förstod det mesta utav det vi gjorde. Så i helheten tycker jag att koden var bra, det blev som en lite repetition ifrån databas kursen med lite ny kod att lära sig.</p>

<p><b>Hur gick det att överföra koden in i ramverket, stötte du på några utmaningar eller svårigheter?</b><br>
Det gick bättre än förväntat! Det var inte jätte mycket som behövdes ändras faktiskt. Jag kunde återanvända mig utav vyerna ifrån övningen och routerna behövdes inte ändras allt för mycket. Var lite små grejer bara. Det var lite svårt att få navbaren att fungera, för efter att man har till exempel ändrat en film, så ändras URL "filmer" till movie_first/viewMovie/init, så det lades på en viewMovie/init pga att vi har en parameter i edit funktionen. Frågade efter hjälp och fick svar att man endast behöver ha url("") för att få tag i bas urlen. </p>

<p><b>Hur gick det att använda databasmodulen anax/database, några funderingar kring denna typen av moduler?</b><br>
Det gick bra, jag tycker inte att det var något speciellt att använda modulen. Tycker inte att det är en jätte stor skillnad på den jämfört med när man använder sql utanför ramverket. Det är väl mest att man måste hämta db genom ""$this->app->db". Jag har inte så mycket att kommentera över det egentligen. </p>

<p><b>Berätta om din slutprodukt för filmdatabasen, gjorde du endast basfunktionaliteten eller lade du till extra features och hur tänkte du till kring användarvänligheten och din kodstruktur?</b><br>
Jag gjorde för det mesta endast kraven. Det enda jag gjorde extra är att lägga allt i en kontroller, fast det kändes mer som en naturlig sak att göra efter förra kursmomentet, och det är inga svårigheter när man förstår hur det fungerar. Det användarvänliga jag gjorde är att ha filmerna i en tabell, och vill man se mer info om filmerna så finns det en länk "view". Vill man ta bort eller ändra filmerna finns det ytterligare länkar "Delete" och "Edit. Min kodstruktur är förutom att lägga allt i en kontroller att ha små vyer. Jag har en vy för endast navbaren, en vy för endast tabellerna osv. Istället för att behöva lägga in samma kod i varje vy. Och sedan behöver jag endast lägga till dom vyerna i kontrollen.</p>

<p><b>Vilken är din TIL för detta kmom?</b><br>
Jag har lärt mig hur man kan använda databaser i ramverket. Och jag har även lärt mig mer om hur man kan överföra kod till ramverket, hur man kan göra sin hemsida någorlunda användarvänlig och självklart mer om SQL, som ett uppfriskande utav minnet från databas kursen.</p>
