---
---
Redovisning kmom06
=========================

<p><b>Hur gick det att jobba med klassen för filtrering och formatting av texten?</b><br>
Det gick bra. Jag tycker inte att det var jätte svårt att förstå. Jag skapade ett switch case för i funktionen parse för varje textfilter, och på så sätt kan jag enkelt testa texter. Jag hade problem med att få nl2br att fungera korrekt till blogg uppgiften. Men som jag förstår det ändrar den bara "/n" till en br när man definerar en sträng i php, därför konverterar den endast radbrytningar till br ifrån databas texten.</p>

<p><b>Berätta om din klasstruktur och kodstruktur för din lösning av webbsidor med innehåll i databasen.</b><br>
Jag skapade en kontroller klass för "BlogController" och det är där inne jag har gjort all nödvändig kodningen som inte har med vyn att göra. Och sedan i vy katalogen har jag en fil för varje sida. Ganska enkelt, har fortsatt på samma sätt som jag har gjort i föregående kursmoment. Jag kan också helt ärligt säga att jag missade att det var ett förslag att inte ha allt i kontroller/samma klass. Men jag fick ändå så pass lite kod i varje route så jag tycker inte att det spelar så stor roll.</p>

<p><b>Hur känner du rent allmänt för den koden du skrivit i din me/redovisa, vad är bra och mindre bra?</b><br>
Jag är faktiskt ganska nöjd. Jag tycker att jag fått en bra struktur på alla mappar och filer, det är lätt att hitta det man söker efter. Jag tycker för det mesta att koden har varit bra också, ibland kan jag tycka att jag har för mycket kod i vissa funktioner i mina klasser från kmom01-kmom03, vilket har gjort det svårt att enhetstesta. Men jag är nöjd med hur jag har gjort mina kontroller, tycker koden är bra strukturerad vilket gör det lätt att se vad som händer i varje funktion. </p>

<p><b>Ser du potential till refactoring av din kod och/eller behov av stöd från ramverket?</b><br>
Det finns vissa delar i mina kontroller klasser där jag återanvänder samma kod som skulle kunna behöva refactoring. T.ex. i mina edit och add funktioner så använder jag mig av samma if satser, och dom skulle säkert kunna bli refactored på ett eller annat sätt.</p>

<p><b>Vilken är din TIL för detta kmom?</b><br>
Jag har lärt mig ännu mer om CRUD i ramverket/databasen. Jag har lärt mig om hur man kan skapa en textfilter klass och sedan använda den på ett rätt enkelt sätt i bl.a. en blogg. Jag har även lärt mig om vad 'slug' är, vilket jag inte tror jag hade hört talats som innan, och även lite hur man kan felhantera element som är skapade i databasen som unika. </p>
